最近的感受是，虽然都叫游戏，但游戏与游戏其实完全不一样
有些游戏是艺术品
有的游戏是消遣品，为了提供爽感
尤其是top的那些游戏。比如王者和平精英，moba、搜打撤、大逃杀模式。
其实更多的快乐是提供用户爽感，通过各种攀比模式，让用户获得社会上的地位感。
另外一些游戏，比如像艾尔登法环、对马岛之魂、博德之门、战神「等等那种年度游戏」，其实更多的是有点像是电影，或者说是一种艺术
类比的话，就像人类的娱乐活动既有斗地主、足球这样的；也有京剧、话剧、交响乐之类的东西。不是说他们是有高低贵贱之分，而是在于其着重表达的内容，以及给人们提供的东西是不一样的
重点是发觉了，两个人都说自己喜欢游戏，但可能他们本身喜欢的东西其实是完全不一样的东西
就比如我自己经常会说自己是喜欢的游戏的，但当我沉迷博德之门、怪物猎人「会打mod减轻肝度」之类的游戏的时候，打完游戏我其实负罪感比较轻，游戏通关之后更多的是一种享受的感觉，回味的感觉。就像看了一部很长的电影，经历了跌宕起伏的冒险
而玩王者、和平精英这样的游戏，则是另一种爽感。但回过头来，我除了爽感也获得不到什么
因为我有一个很重要的希望就是希望自己这一生能做出点什么让人喜欢的游戏，而游戏的质量是非常取决于制作者的品味的。
总觉得我一次又一次的玩游戏，我应该可以学到的是数值设计、用户心理学操控之类的，而不是艺术上的游戏的品味的积累「当然有些外观确实制作的不错，但那应该是通过外观拆解设计学习得到的，而不是玩游戏获得的
所以我其实希望的是自己虽然会被各种钩子去被触发去再次一次又一次的对王者荣耀、和平精英上瘾，去玩游戏『比如开小号在王者里面虐杀获得爽感』被那种累计的王牌的累积，去不得不每两个月花几十个小时玩通它以获得一个无所谓的王牌印记
感觉这其实就是自己被游戏钓了，上钩了
我希望自己改变这一现状
当然更进一步说，我最近有点喜欢刷那种搜打撤类型的视频，又有些手痒去玩类似的游戏
感觉自己又有一些上瘾
我发觉有一个办法挺有效的，就是第一，我意识到了游戏其本质上的区别，即我希望在游戏里面究竟希望获得什么东西『玩游戏当然是必要的，但我应该去有选择性的去玩
其次，我仅仅是为了爽的游戏，我是不是非得玩它不可？而且我如果是为了爽的话，那我为什么要免费玩呢？我直接花钱去提升自己的体验不行吗？
那么一旦牵扯到花钱玩游戏，比如我现在时薪肯定超过100了，那么我愿意以50/h小时的价格去玩吗？「具体来说就是找陪玩」，显然我是不愿意的，因为我觉得这个游戏就不值得我花这个钱
但，即便我玩这个游戏本身，从时间成本上，我早已花了超过50/h的价格在玩这个游戏了。那么我为什么还要玩这款游戏呢？对吧？
我应该去玩那种，即便是10/h, 50/h，我依然去愿意游玩的游戏；而且为了确保游玩的时间没有浪费，我也应该花时间去拆解和理解游戏背后的设计，我觉得这个才是更重要的东西
当然，和平精英我还是得玩的，得去熟悉了解业务。但起码，我应该氪金去玩，也可能就几十块钱而已，可以很好的节约我自己的时间，「因为我没有必要去理解跑刀的体验是好还是坏」
或者我可以有其他更高效率的方式去拆解理解游戏的设计。但仅仅是为了赚一点游戏币，完全是不值的。我直接花钱买装备就好了，反倒是更省钱的方式
回到这里就发现了，其实很多游戏，就是设计了那种潜移默化的东西，让人心甘情愿，或者诱惑他或者操控它去玩游戏；还会让他忘记时间的珍贵
我不是说玩游戏不好，而是说，它只是在告诉你玩了这个游戏有多么多么好，但没有告诉你，你还得付出怎么样的代价
好，那再进一步来说
游戏适度游玩是合适的
游戏沉迷是不好的，但很多游戏都有这样的钩子去让你上瘾，作为一个人应该怎么去对抗这种东西呢？
我觉得可以从几个角度看
比如作为一个初中生、高中生这样的未成年自己来说，自己可以怎么做
作为一个大学生或者初入职场的但又比较穷的人「以为自己的时间不值钱的人来说
对于一个工作了很久而且收入很高的人来说，我这个就是一个不错的例子，就不作赘述
再假设是一个父母的角色，又应当如何处理孩子对游戏上瘾的事情呢？又应该如何做呢？